---
"lang": "ja"
"title": "2025-09-05: ニンテンドースイッチ"
"date": "2025-09-05"
"category": "journals"
"featured": !!bool "false"
"tags":
- "Blog"
"coverImage": "/assets/blog/default.webp"
"summary": "記事の概要は現在準備中です。"
---

2025年9月5日、金曜日。今日は久しぶりにニンテンドースイッチを遊びました。前回はおそらく三か月前です。ただ充電しただけで、新しいゲームはありませんでしたから、あまり遊びませんでした。

今回、新しいゲームが発表されて、そのゲームを遊びたいです。そのゲームの名前はは「ホロウナイト・シルクソング」dえす。そのゲームを遊ぶために、ずっと工夫して着ました。
<!-- more -->

# ニンテンドースイッチ
子供の頃はニンテンドーのゲームで遊ぶことがありました。「マリオ」や「ゼルダ」など、本当に面白かったです。でも、その時使っていたのはニンテンドー公式のゲーム機ではなく、国産の「勉強機」というパソコンでした。

勉強機なので、パソコンの基本操作を勉強することができました。私はその勉強機でパソコンのタイプングを習得しました。

勉強は一部だけで、ほとんどの時間はゲームをしていました。そうですね、その勉強機でもゲームができました。ニンテンドーのゲームです。しかし、その時はニンテンドーを知りませんでした。ゲームには日本語もありましたが、実際にどの言葉も分かりませんでした。英語などの外国語だと思います。内容は分からなくても、ゲームは遊べました。

 中学のとき、本物のパソコンはありましたが、勉強機はだんだん使わなくなりました。

その後はスマートフォンが登場し、基本的にはスマホとパソコンでゲームを遊ぶようになりました。

2019年の夏、私はニンテンドースイッチを購入しました。人生で初めての本物のゲーム機でしたね。

初めて遊んだゲームは「ゼルダの伝説・ブレスオブザワイルド」でした。世界でもトプクラスのオープンワールドアクションゲームです。

たくさんのゲームを遊びました。ゲームをする時間は本当に楽しかったです。最初はダウンロード版のゲームを購入し、支払い方法も便利でした。

その後はだんだんパッケージ版を購入するよになり、今では9本持っています。一本は香港で、もう一本は日本で購入しました。どちらも「ゼルダの伝説」で、「ティアーズオブザキンダダム」と「知恵のかりもの」です。

2023年からわずか2本だけを購入して遊びました。コロナの時期に比べ、この2年間はあまりゲームを遊びまでした。ほとんどゲームのことを忘れそうになるほどでした。

もし今回新しいゲームがなければ、スイッチで遊ぶこともなかったでしょう。

長い間放置していたので、ニンテンドーのアカウントも忘れてしまいました。ダウンロード版の購入はとても面倒になりましたね。

香港のアカウントは使えますが、「ホロウナイト・シルクソング」は配信されていません。

日本のアカウントでは配信されていますが、支払いはできません。クレジットカードも使えません。他のアカウントも同じで、中国のクレジットカードはすべて使えません。PayPalも同じ問題があります。

最後に国ないのサイトでポイントカードを購入し、「ホロウナイト・シルクソング」を手に入れました。

久しぶりに深夜までゲームをして、とても楽しかったです。