---
"lang": "ja"
"title": "2025-07-25: 話のスピード"
"date": "2025-07-25"
"category": "journals"
"featured": !!bool "false"
"tags":
- "Blog"
"coverImage": "/assets/blog/default.webp"
"summary": "記事の概要は現在準備中です。"
---

金曜日になりました。一週間が終わりました、なぜ金曜日が一週間の終わりなのでしょうか、週末に残業しないからですね。

今朝は早起きでしたね。5時半ごろに急に目が目覚めて、仕事の問題を考えてしまいました。今回の要件で大事なことを一つ忘れていたんです。どうすればいいでしょうか。朝からそんな問題に起き来れました。

今週は、本当に時間を取られたのはプロダクションの問題でしたね。大変でしたね。でも、それももう終わりました。週末は歯医者に行って、泳ぐ時間にします。

<!-- more -->

## 話すスピード
今日は急に話すスピードについて考えました。なぜこんなことを踏み込んだのですか？それは今週の仕事ですね。今週はプロダクションのことばかりでした。

二つの問題がありました。一つ2日かかりました。もう一つは今日の退勤前までまだ解決していませんでした。たくさんの人に相談しました。人と話す時に話すスピードを意識しました。

私外資系企業で働いています、同僚やビジネスユーザーはさまざまな国から来ています。日本には支社もありますが、今で日本から来た人と話をする機会はありませんでした。残念ですね。

現在は毎日、プロジエックトのビジネスアナリストとミーテイングをして、要件について話しています。今はインドとイギリスの同僚がいます。インドの同僚はﾋﾝﾃﾞｲー語も話せますが、普段はみんな英語で話しています。

Zoomというツールでレモ〜とで話します。みんなはもう3年間一緒に仕事をしていて、話もうまくいっています。

今週はプロダクションの問題があったので、たくさんのビジネスユーザーと話しました。

今日は急な要件のリリースをします。でも、リリースの前にはビジネスユーザーからのサインオフが必要です。

普段はビジネスアナリスが必要なドキュメントを準備して、ビジネスユーザーからのサインオフを求めるます。実は、私とビジネスユーザーと話す機会はあまりありません。

今日は急にビジネスユーザーから電話がありました。まずい、知らないビジネスユーザーからの電話でした。

彼は今回のリリースをレビューしますが、問題がったので私に相談しました。

問題は簡単で、一つは私がまだダータを準備しているので、彼はその部分のダータをまだ見えらません。

一つは彼のアクセス権が不足していて、必要なアクセスがなく、そのためプロクラムがエラーを起きしました。

私は彼に解決方法を説明しましたが、彼はあまり理解していないようです。

ついに問題を見つけました。私は英語のネイテイブスピーカーではありませんが、話すスピードは速いです。発音は多分少し変な感じがします。普段、中国語でも速く話します。これは習慣ですね。

日本語については、話す機会がまだあまり多くありません。

確かに、私緊張している時や重要な時も、話すスピードが速くなりますね。

私はもう一度ゆっくりと解説しました。今回はユーザーが理解できました。実は、ゆっくり話すことはそんなに難しいことではありません。

じゃあ、これからゆっくり話しましょう。大事なのは、話すスピードではなく、相手に伝わること、理解してもらうことです。