---
"lang": "ja"
"title": "2025-07-22: この一年半であったことと予定:本物"
"date": "2025-07-22"
"category": "journals"
"featured": !!bool "false"
"tags":
- "Blog"
"coverImage": "/assets/blog/default.webp"
"summary": "記事の概要は現在準備中です。"
---

今日も雨でしたね。朝は出社するつもりで、実際にバース駅まで行きました。でも雨が強くなってきたので、結局帰ることにしました。でも、午後には雨が止みました。晩ご飯の後、家の近くを1時間散歩して、少し疲れました。幸いにも、仕事が少し楽になりました。

<!-- more -->
前回は転勤のことを話しましたね。それはもう四年前のことになります。現在の会社では、もう四年間働いています。

2年前に、日本語力を伸ばすために、このブログを作成しました。このブログでは、自分が感じたこと、考えたこと、想像したことを、日本語で自由に書き綴っていきたいと思います。

そういえば、2年前までは、すでに三年間日本語を勉強していました。日本語のレベルと言えば、まったく分かりません。まだ五十音を覚え始めたばかりの初心者です。
このブログの内容は中国語で書いてから、ChatGPTで日本語に翻訳したいと思います。

１ヶ月間続けましたが、本当に難しかったです。ChatGPTで翻訳した文章はわかりにくかったです。

だんだん自信がなくなり、そして、一年半前にこのブログの更新をやめました。

でも、この一年半は色々なことがありました。これからそれらをまとめてみたいと思います。そして、将来のことを展望しみたいと思います。

## あったこと

### 日本語の友達
1人で日本語を勉強するには大変でした。そこで、ネットで日本語を勉強している友達を探しました。みんなで勉強グル-プを作って、毎日勉強したことを共有したり、日本語に関するのことを話したり、問題を解いたりしていました。

友達のおかげで、いろいろな道具や資料を知ることができ、日本語の勉強も続けることができました。

### 運転免許証
私はもう三十歳になりましたが、まだ運転はできません。
大学の時、多くの友達は運転免許を取りました。運転の勉強コースの費用は十万円くらいらしいですが、私はそんな余裕なお金がなくて、車にも興味がないので、勉強せませんでした。

卒業後はあまり時間がなくて、ずっと勉強をしていませんでした。でも、去年ようやく決心して、運転を習おうと思いました。

そして、教習所に通って運転コスを選べましたが、今のところはまだ科学だけで、実技はまだ受けていません。

これからも頑張ります。

### 日本語能力試験
はい、2024年に日本語能力試験を受けました。良い知らせがあります。N3とN2の両方に合格しました。
「なぜN3とN2の両方を受けたのか」というと、それは、まず7月にN３を受けました。実はN3は「試しに受けてみよう」と思って、3月にJLPTの申し込みをしました。

申し込んだ時に、まだ文法を勉強していませんでした。その「標準日本語」は、基本の部分である第15課までしか勉強していません。

合格する自信はありませんでしが、挑戦してみようと思いました。

JLPTのために勉強方法を変えました。まずは単語に挑戦します、私の語彙量はまだ少ないです。

目標はN3の単語を覚えることです。そのために、毎日百語の単語を覚えています。通勤途中や暇な時に単語を勉強しています。こうして三か月間続けました。

そして、聴解の練習も始めました。毎朝、聴解の練習をして、シャドーリングも行いました。

七月にN3の試験を受けました。これがは初めて受けたの日本語試験でした。以前、こんなに多くの単語を見たことがありませんでした。知らない言葉がたくさんありました。

幸いにも今回は合格しました。点数は低かったですが、なんとか合格できました。

N3に合格したことで自信がついたので、次はN２にも挑戦してみようと思います。

そして、12月にN2を受験しました。勉強方法は同じで,単語の暗記とシャドーリングを3か月続けました。

文法などはまったく勉強しませんでした。今年の正月に成績が発表されて、N2にも合格しました。合格点は90点で、私は94点を取りました。

その機会に、今月N1を受験しましたが、今回は不合格だと思いました。



### 上海(シャンハイ)への旅行
4月の休みに上海へ行きました。卒業してからは初め北の方へ旅行しました。上海は中国の南部にありますが、私が住んでいる広州と比べると、北に位置しています。

上海には独特な雰囲気がありますね。機会があれば、また来たいと思います。

### ハイキング
私はハイキングが好きですが、広州市内のハイキングコースはあまり魅力がありません。2024年は香港のハイキングコースに挑戦しました。


### 日本への旅行

### ゼルダの伝説・知恵のかかりもの

### 四川への旅行

### タイへの旅行

### コンサート

### 水泳

## 予定

### 日本語の勉強計画

### 日本語学校

### 貯金