---
"lang": "ja"
"date": "2026-01-13"
"category": "journals"
"featured": true
"coverImage": "/assets/blog/ja/2026/01/2026-01-13.webp"
"title": "【初投稿】ポッドキャスト始めました！「録音だけなら楽」は大間違い？編集のリアルな苦労話"
"tags":
 - "ポッドキャスト初心者"
 - "YouTubeデビュー"
 - "挑戦の記録"
 - "Vlog準備中"
 - "朝活"
"summary": "ついに日本語ポッドキャストを公開！でも、想像以上に編集が大変でした…。不自然な話し方の反省点や、4回も撮り直した収録の裏側、そしてPocket3購入で目指す次の「動画化」ステージとは？初心者のリアルな挑戦記です。"
---

## 始めり
2026年1月13日、火曜日。ついに初めての日本語ポッドキャストをYouTubedで
公開しました。こちら ***[樹の日常](https://www.youtube.com/playlist?list=PLN2iNHp_JNVEoUP93HmRreymaCZS0LWEI)***
はこの番組です。

この番組は、実はYouTubeの再生リストをポッドキャスト化したものです。

といえば、実はYouTube動画を作ったんです。ただ、その動画は音声と静止画一枚だけものです。
***[こちら](https://youtu.be/KDQCnWhViT4)***  はあの動画です。

もちろん、ポッドキャストの本編もSpotifyで配信しています。
番組のリンクは ***[こちら](https://anchor.fm/s/10db98d8c/podcast/rss)***　です。ぜひ聴いてみてください。

これはまだスタートに過ぎなので、
これ彼も挑戦したいたことがたくさんあります。

## 課題
今回のプロセスを通じて、学ぶことがたくさんありました。
初めてのポッドキャストなので、改善点も多いです。

ポッドキャストなら楽だと思っていましたが、実際はそんなに
簡単なことではありませんでした。

確かに、録音だけなら動画より楽ですが、YouTubeという形式上、
編集作業は欠かせません。結局、実際の作業は動画制作と
同じようになってしまいました。

形式はあまり関係ありません。大切なのは、私が伝えたいことと、
その気持ちです。

## リズム
今回の課題は、まず話す際のリズムですね。

録音している時は気にしていませんでしたが、
編集している時に気づきました。

リズムが不自然な原因は、話の内容自体ありますね。
文の長さがバラバラで、特に長い文は一気に話すのがとても大変です。

これからは「ワンフレーズ・ワンメッセージ」を意識するようにします、

## プロセス
あとは、番組作りのプロセスについてですね。

今はブログと読書に重点を置いています。
毎日1時間を確保して、ブログの更新を目指して努力しています。
余裕がある時、動画やポッドキャストを作るようにしています。

これまで動画を3本作りましたが、まだ自分なりの作成プロセスが
確立で来ていません。

番組作成のプロセスといえば、企画、構成・台本作成、収録、編集
、そして公開というった流れです。

私の場合、ブログの内容をそのまま話題にしているので、
企画の手間はほとんどかかりません。

構成や台本を作成には少し工夫が必要です。ブログの内容は
書き言葉向けなので、そのまま話し言葉にするのは少し微妙ですね。

ポッドキャスト化専用のGemを作りました。
まだ完璧ではありませんが、本当に役に立ちようになりました。

収録にはもちろん時間がかかります。まずは発音とリズムを練習し、
8割ほどマスターしてから本番に臨みます。だいたい4回は撮り直しが必要です。

最後は編集についてです。写真が好きなのですが、
動画編集に関しては全く初心者なんです。

今使っているアプリはCapCutを使っています。
使い方法はシンプルですが、奥が深くて勉強することばかりです。

最初は日本語版に挑戦してみたのですが、結局効率が悪かったので、
中国版に切り替えました。

上達のプロセスは心配いりません。最初は難しくて当たり前ですから。
たくさん練習すれば、必ず上手になりますよ。

## まとめて
実は今日、Pocket3 を購入しました。将来的には配信
スタイルを変えて、ずべての番組を動画形式にしょうと思っています。

今はSony A7Cで動画を撮っているのですが、操作や設定が少し複雑なんです。
