---
"lang": "ja"
"date": "2026-01-26"
"category": "journals"
"featured": true
"coverImage": "/assets/blog/ja/2026/01/2026-01-26.webp"
"title": "元プログラマーが初のYouTubeライブで大挑戦！Rustドキュメント朗読でまさかの展開！？"
"tags":
 - "YouTubeライブ挑戦記"
 - "Rust学習"
 - "新しい挑戦"
 - "フリーランスの日常"
 - "配信トラブル"
"summary": "退職後、初めてのYouTubeライブ配信に挑戦！Rust公式ドキュメントの日本語朗読に挑むも、まさかの技術トラブルと奮闘。リアルな配信裏側と失敗談を大公開！"
---
---

## 始めり
2026年1月26日、月曜日。退職旅行を終えて迎える最初の月曜ぎ。
仕事に行かなくてもいいわけですが、やはり少し不安を感じますね。

いつも通り、今朝も5時半頃に起きました。
モーニングルーテインは読書です。読んでいるは
「採用側の本音を知れば、就職面接は9割成功する」という本で、
だいたい7割ほど読み終えました。

予定がいろいろあるので、どこから手をつければいいか少し迷っています。

みんな、こういう経験があるものなのでしょうか？

今は仕事をしていないですが、時間に余裕があるわけではありません。

先週の旅行中は、日記を全く書いていませんでした。
実は色々なことがあったので、皆さんにシェアしたいです。
ただ、撮った写真や動画はまだ整理できていないんですけどね。

雪国でスキーは本当に楽しかったです。この話はまた後ほど、
ぜひ皆さんにシェアしますね。


## 挑戦
実は、今日から新しいことに挑戦し始めました。
それは、YouTubeのライブ配信（への挑戦）です。

これは今月中の目標です。先日も話した通り、私は
YOuTubeのライブ配信で日本語の原典を読みたいと思っています。
原典を読むことで、日本語力をさらに深めていきたいです。

最初は文学などを読もうと思っていたのですが、結局、
技術的な内容を選びました。今回の挑戦は「Rust」です。

私はプログラマーですが、Rustといえば、自分によって全く
新しい分野です。これまではJavaやPython, Scala，Spark、Vue
などを扱ってきました。

読む内容は、Rust公式ドキュメント 
***[The Book](https://doc.rust-jp.rs/book-ja/foreword.html)*** 
の日本語版です。

予定ではインストールの部分を読み、環境構築まで行うつもりでした。
結局、今日は前書きの一部を読み終えるところまで進みました。

実は、朝食（9時頃）を済ませてからライブ配信の準備を始めました。
ですが、初めてのことなので、配信のやり方が全く分からず苦戦しています。

OBSの設定やYouTube Studioの操作、画面キャプチャ、音声収録なお、問題
を一つずつ解決していき、本番のライブ配信を始めた時には、もう午後
1時になっていました。

結局、40分ほど配信しましたが、その中で読めたのは10文（じゅうもん）くらいでした。

初めての挑戦だったので、やはり課題（問題）がたくさんありましたね。

## 課題
まずはツールの使い方ですね。OBSやYouTube Studio
,それに画面を映すためのPocket3の操作にも、まだ慣れていません。

あとは分析用のGemについてです。今使っているGemは、
文法と技術の両方を分析してくれるので内容は良いのですが、
少し複雑になりすぎてしまいました。

日本語力はもちろん（の課題）ですが、分析内容が複雑なせいで、
朗読するのも一苦労ですね。

実際。読めなかった部分がたくさんあります。

最後はライブ配信の台本についてです。メインは朗読ですが、
配信の目標や自分の考え、まとめてなども必要と感じています。

それに、ライブ配信画面のレイアウトも重要ですね。

初めての配信だったので、画面上の要素が少し多すぎて、
ごちゃごちゃして見えたかもしれません。

では、今日はここまでにしましょう。実は、この日記もライブ配信
をしながら書いていて、少し形を変えて（配信のコンテンツとして）
発信しているんです。




